# 该不该接受比特币？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/should-you-accept-bitcoin/>

比特币、莱特币、Dogecoin 等加密货币是近一段时间最具争议的话题之一。然而，尽管在媒体上很受欢迎，但很少有专业人士完全理解这些系统的机制。幸运的是，从高层次来看，这些概念对于几乎所有企业主来说都很容易理解。

## 比特币机制概述

![Thanks to haven't the slightest for the photo.](img/6a2f6f8ffd52d20b00a17dc182c7ea94.png)

感谢[没有丝毫](http://www.flickr.com/photos/24085129@N07/5778315300)的照片。

加密货币有着悠久的历史，可以追溯到 2007 年比特币首次亮相之前，但是这里的重点是比特币，因为它是数字世界中占主导地位的加密货币。与政府或黄金支持的传统货币不同，比特币完全独立于政府参与。比特币不是储存在银行，而是完全在人与人之间转移，交易费用比传统系统低得多。在比特币网络上，交易费是可选的，尽管如果用户选择支付，金额几乎可以忽略不计。

比特币算法被设置为只允许创建 2000 万个比特币。作为将比特币的价值保持在可接受水平的一种方式，比特币必须被“开采”，才能被添加到一般池中。采矿只是让计算机运行比特币客户端来解决复杂的数学问题。第一个解出方程式的用户将获得比特币。虽然比特币的物流非常广泛，但你需要记住的一点是，政府往往不喜欢比特币，因为它完全是去中心化的。

## 比特币的缺点

比特币是一种相当新的货币，有几个原因可以解释为什么你现在还不应该取代本国货币。

### 监管问题

几乎在每个主要国家，比特币的税收规则都还没有制定，在一些有规则的情况下，它们往往会惩罚比特币持有者。挪威和中国等一些国家已经完全禁止比特币。由于比特币主要受到金融审查，你应该与你所在国家的税务机关或税务专业人士核实，以确保接受比特币作为支付方式将有利于你的业务。

### 欺诈和混乱

由于比特币是一个主要的竞争对手，传统银行不会碰比特币，比特币用户被迫将他们的财富储存在数字钱包(虚拟的相当于藏在床垫下)或第三方实体中。不幸的是，在本地钱包里存钱通常是有风险的，因为恶意软件可以用来窃取用户的比特币，或者如果文件损坏或丢失，它们就永远丢失了。

基于云的钱包是为用户提供便携性和安全感的一种方式，然而，在缺乏监管来保持这些交易所的问责制的情况下，在这些交易所内存储比特币是一种灾难。前世界上最大的比特币交易所 Mt. Gox 最近的崩溃说明了使用任何加密货币的巨大风险。

### 波动性

由于比特币尚未被大规模采用，一旦客户用比特币支付你，你可能会想把它兑换成本国货币。不幸的是，与通常波动 0.5%至 1.0%的传统货币不同，比特币的波动评级为 7.63%(最新估计)。根据[比特币波动指数](https://www.buybitcoinworldwide.com/volatility-index/)，8%-15%的波动评级远非罕见。

这些波动的许多原因超出了本文的范围，但简而言之，它们围绕着比特币只被一小部分个人使用这一事实。

## 比特币的优势

尽管比特币有许多缺点，但如果你正在与货币不稳定的国家做生意，或者如果你希望节省交易费用，那么如果操作得当，比特币可以成为你的母语的一种实用替代品。对于涉及退款业务的专业人士来说，你会很高兴知道比特币不允许这种行为。

由于比特币直接在人与人之间流通，一旦到了商家那里，客户就没有保护了，类似于现金。

## 比特币网关

在接受比特币时，将风险降至最低的最佳方式是使用专门构建的支付网关，根据比特币对本国货币的当前汇率调整定价。虽然市场上有许多解决方案，但 Bitpay 是企业可用的领先平台之一。

请记住，根据你所在的国家，你可能会面临税务影响，这就是为什么你应该咨询专家，以确保这种方法对你的企业是安全的。

## 现在可能不是最好的

如今，加密货币还处于起步阶段，对于企业的日常运营来说，它并不是一个理想的解决方案。虽然你现在还不应该[从现有的支付系统](https://www.sitepoint.com/8-paypal-alternatives/)中切换出来，但是随着时间的推移，采用加密货币可能是一种节省交易成本的好方法，同时也可以保护你自己免受支付纠纷的影响。

## 分享这篇文章